Sujet :

Photographie des cheminots durant la première moitié du XXème siècle en Europe.

Cadre géographique :

Dans l'état des recherches, nous nous concentrons sur la France et la Suisse. 
Mais en fonction des résultats, il n'est pas impossible d'étendre la recherche à d'autres pays européens, comme l'Italie, l'Allemagne et l'Autriche.

Base chronologique : 

Nous nous concentrons sur la première moitié du XXème siècle, c'est-à-dire 1900/1910 jusqu'à 1950 pour le moment.

Questions de recherche :

Comment les cheminots sont-ils représentés à travers la photographie ?

Les cheminots français et suisses sont-ils photographiés différemment ? Quel type de portrait en est fait dans ces deux pays ?

La grève générale suisse de 1918 a-t-elle eu un impact sur la grève des cheminots de 1920 à Saint-Lazare, à Paris ?

D'autres grèves de cheminots ont-elles été sujettes à des reportages photographiques ?
